FONTE - APIs - INTERFACES
DE PROGRAMAÇÃO DE APLICATIVOS
Agora a cereja do bolo:
pegar o pôster dos filmes
e colocá-los na nuvem de palavras.
Como vamos conseguir
essas imagens?
Você pode pegar a URL da imagem
do HTML.
Mas é melhor acessá-la
por meio de uma API,
interface de programação
de aplicativos.
Como os filmes têm os pôsteres
em suas páginas da Wikipedia,
use o API da Wikipedia.
De forma simples, APIs permitem
acessar dados da internet
de forma razoavelmente fácil.
Twitter, Facebook e Instagram
são todos APIs.
Não precisa haver uma empresa
por trás de tudo.
Existem diversos APIs
de código aberto:
MediaWiki, um API popular para
a Wikipedia, é de código aberto.
Esse é o API que você usará
nesta aula.
APIs me intimidaram
por muito tempo,
mas não precisa ser assim.
Você vai aprender que juntar dados
de APIs pode ser bem simples.